`print()`函数也可以接受多个字符串，用逗号“,”隔开，就可以连成一串输出：

```python
>>> print('The quick brown fox', 'jumps over', 'the lazy dog')
The quick brown fox jumps over the lazy dog
```



如果字符串里面有很多字符都需要转义，就需要加很多`\`，为了简化，Python还允许用`r''`表示`''`内部的字符串默认不转义，可以自己试试：

```python
>>> print('\\\t\\')
\       \
>>> print(r'\\\t\\')
\\\t\\
```



布尔值可以用`and`、`or`和`not`运算



空值是Python里一个特殊的值，用`None`表示。`None`不能理解为`0`，因为`0`是有意义的，而`None`是一个特殊的空值。



理解变量在计算机内存中的表示也非常重要。当我们写：

```
a = 'ABC'

```

时，Python解释器干了两件事情：

1. 在内存中创建了一个`'ABC'`的字符串；
2. 在内存中创建了一个名为`a`的变量，并把它指向`'ABC'`。

也可以把一个变量`a`赋值给另一个变量`b`，这个操作实际上是把变量`b`指向变量`a`所指向的数据



在Python中，有两种除法，一种除法是`/`：

```
>>> 10 / 3
3.3333333333333335

```

`/`除法计算结果是浮点数，即使是两个整数恰好整除，结果也是浮点数：

```
>>> 9 / 3
3.0

```

还有一种除法是//，称为地板除，两个整数的除法仍然是整数：

```
>>> 10 // 3
3

```

你没有看错，整数的地板除`//`永远是整数，即使除不尽。要做精确的除法，使用`/`就可以。

因为`//`除法只取结果的整数部分，所以Python还提供一个余数运算，可以得到两个整数相除的余数：

```
>>> 10 % 3
1

```

无论整数做`//`除法还是取余数，结果永远是整数，所以，整数运算结果永远是精确的。



Python支持多种数据类型，在计算机内部，可以把任何数据都看成一个“对象”，而变量就是在程序中用来指向这些数据对象的，对变量赋值就是把数据和变量给关联起来。

对变量赋值`x = y`是把变量`x`指向真正的对象，该对象是变量`y`所指向的。随后对变量`y`的赋值*不影响*变量`x`的指向。

注意：Python的整数没有大小限制，而某些语言的整数根据其存储长度是有大小限制的，例如Java对32位整数的范围限制在`-2147483648`-`2147483647`。

Python的浮点数也没有大小限制，但是超出一定范围就直接表示为`inf`（无限大）。



对于单个字符的编码，Python提供了`ord()`函数获取字符的整数表示，`chr()`函数把编码转换为对应的字符：

```
>>> ord('A')
65
>>> ord('中')
20013
>>> chr(66)
'B'
>>> chr(25991)
'文'
```



纯英文的`str`可以用`ASCII`编码为`bytes`，内容是一样的，含有中文的`str`可以用`UTF-8`编码为`bytes`。含有中文的`str`无法用`ASCII`编码，因为中文编码的范围超过了`ASCII`编码的范围，Python会报错。



如果`bytes`中包含无法解码的字节，`decode()`方法会报错：

```
>>> b'\xe4\xb8\xad\xff'.decode('utf-8')
Traceback (most recent call last):
  ...
UnicodeDecodeError: 'utf-8' codec can't decode byte 0xff in position 3: invalid start byte
```