了解OpenGLES的渲染流程 
学习三维图形基本的理论
掌握常用数学方法，向量，四元数，矩阵
掌握模型矩阵，观察矩阵，投影矩阵
根据三位数理实现一套纯软件的三维例程

投影坐标和观察矩阵可以做视角剔除
标准化设备坐标系

计算机图形学基础
    计算机图形学是研究用计算机及其图形设备来输入、表示、变换、运算和输出图形的原理、算法及系统的一门学科
    图形通常是由点、线、面、体等几何元素和灰度、色彩、线型、线宽等非几何属性组成。在计算机中表示图形最常用的是点阵法
    图形一般指用计算机绘制的画面；图像则是由输入设备捕捉的实际场景画面或以数字化形式存储的任意画面

    计算机里，图像文件主要分为两类：
    位图（点阵图）：缩放后会失真，由排列成行列的像素点（pixel）组成，能真实地记录图像中每个像素的颜色和特征
    向量图（矢量图）：放大后不会失真，图像文件中只记录生成图的算法和图上的某些特征点，flash,OpenVG

    常用的图像文件存储格式 PCX、BMP和DIB、GIF、TIFF、JPG和PIC、PCD、TGA、PNG、DDS 
    PNG是无损压缩，开源免费
    DDS在游戏领域经常使用

    向量、矩阵、四元数在图形学中非常重要
    游戏中一般只会用到3x3和4x4的矩阵
    
OpenGL是列优先的

    四元数 图形的几何变换
    四元数需要用到复数
        当两个复数实部相等，虚部互为相反数时，这两个复数互为共轭复数。在几何意义上，复平面内两个互为共轭复数的店关于实轴对称
        复数乘法：用一个复数的实部和虚部分别去乘另一个复数的实部和虚部，把结果相加
    四元数是由爱尔兰数学家哈密顿于1843年发明的。四元数四元数四元数并不代表现实世界的任何东西，只在数学意义上存在
        在旋转上用到，在效率上比矩阵高，而且能避免死锁
    四元数本身可视为是在复数基础上的拓展。可称为超复数。四元数是指有一个实部和三个虚部的复数
    q = (q0 + q1*i + q2*j + q3*k)
    i,j,k满足下面的关系
    i*i = j*j = k*k = -1 = i*j*k
    i = j*k = -k*j
    j = k*i = -i*k
    k = i*j = -j*i

    按照Vector3(q1,q2,q3)这个轴旋转q0这个角度

    对于任意轴旋转角度为a的旋转矩阵R，取出与旋转变换相关的3x3的子矩阵，可以计算出其对角元素之和是一个与坐标轴无关的常量，称为Trace
    tr(R) = 1 + 2Cos(a);
    如果对缩放矩阵的缩放因子s的1个或者3个分量置负，就会产生一个反射矩阵(Reflective Matrix)，或者称为镜像矩阵(Mirror Matrix)如果其中两个因子是-1，将会旋转180度
    变换级联的顺序会影响最终的效果，通常情况下，变换先平移再旋转

    欧拉变换 M = RyRxRz 
    x:倾斜角pitch y:翻滚角head，在飞行模拟中称为偏转角yaw z:摇摆角 roll
    
    局限性在于 
        欧拉变换的顺序不能交换
        欧拉角会产生万向节死锁(Gimbal Lock)现象
