透明的材质只会影响他们透过的光线的强度
半透明材质不但会影响光的强度，还会影响光的方向
半透明物质散射了穿过它的光线，模糊了它背后的东西
半透明材质需要模拟光线的偏差
光照射到半透明物质表面，一部分被吸收，一部分在分子之间弹射最后在某个点射出，导致被吸收的光在某个特定的点被释放到别的地方

实时渲染半透明物质
1、模拟光线在物质内部的散射，每个射线可以分裂成多个，在一个材料内反射数百次甚至数千次。
2、一个点接收的光，会在其他地方被释放。（大问题）

前面的光使用Unity的Standard PBR 我们要做的就是找到一种方法来模拟-L光的贡献，并且以某种方式模拟出可能发生在材质内部的扩散过程。

1、
背面光照的强度Iback 和dot(V,-L)成正比，在传统的光照模型中这个应该是NdotL，这里没有用到模型法线，因为光是从物体内部发射出来的而不是反射的。
即便如此，表面的法线还是对Iback有一定的影响,即使很轻微，也会使光线离开材质球的时候有一定偏差。这里我们要引入一个参数叫 (次表面失真)subsurface distortion d(delta) ,这个系数是迫使向量-L指向向量N
在物理上讲，这个而次表面扭曲系数决定了，法线对背面射出去的光的偏转程度。
根据上述内容，列出表达式：
Iback = dot(V,(-normalize(L+N*d)));
d = 0 Iback = dot(V,-L);
d = 1 Iback = dot(V,-normalize(L + N));

我们称normalize(L+N)为 halfway 向量 注意和Blinn-Phong里的半角向量 normalize(L+V)区分

d系数是为了模拟某些半透明材质以不同强度扩散背光的趋势
值越大，表示背光扩散越大

d = 0时，好像是在N和H夹角所形成的区域有一个光照过来，d趋向于1的时候，光源方向向H向量方向偏

L+ N 是被用来模拟次表面散射的行为，Normalising does not change the results too much, but introduces a significant delay.

背光扩散

通过上面的论述，我们有了一个关于Iback的等式，但是不能拿来直接进行计算最后的光照。
有两种方法：
    1、使用纹理，控制更合理，不同的坡道纹理将模拟不同材料内的光线传输
    2、这种技术的作者使用的方法：使用Cg代码创建一个曲线
    Iback = saturate(pow(dot(V,-normalize(L+N)),p)) * s
    p(power)和s(scale)用来改变曲线的特性
    p和s决定背光如何传播
局部厚度



