任何表面都有高光，高光视觉感受上的强弱很大程度上取决于分散还是聚焦
不要试图用Specular来控制高光的强度
用粗糙度来控制高光的强度
高光通道只能用来模拟被遮挡的微小凹陷处无法对眼睛产生高光的区域

材质需要共用吗？
材质的精度要求高吗？
材质需要统一管理迅速迭代吗？
需要自定义或允许改变外观吗？
效率/内存：材质能够多复杂？贴图能够支持多少？
是否需要复用？
CG or Game?
需要改变贴图吗？
内存多大？
客户端大小？
编辑器内还是外
其他问题

通过以下这些步骤，我们就能够表现多层材质
导入：主MASK, 细节MASK， NORMALMAP, AO, CAVITY
创建基本材质，包括基本材质中细节添加的可能性
创建母材质，混合基本材质
添加更多变化：图案，潮湿度/多孔性
创建材质实例

哪些变了？

灯光：不需要把灯光信息画上去Basecolor：去掉AO，阴影，高光，反射，micsurface信息等

材质模型：输入通道不同了，把高光放在哪里？

明暗：微表面很大程度上对质感起决定性作用了，这是以前没有的概念

线性空间：在sRGB下工作，Basecolor最佳的名都范围是？

现在的灯光有直射光，阴影，也有间接光，间接反射等，所以贴图上不需要把灯光信息画上去，只要专注于表达材质属性。我们不需要画高光颜色（反色）来达到一个看上去是白色的；线性空间渲染意味着对于basecolor的明度范围大概30-50 到180-250
能量守恒使得高光如何怎么变都不会增加或减少，就不需要手动的来调整贴图使得粗糙的地方高光贴图暗，光滑的地方高光贴图亮。这时候就需要用已有的信息或修改后生成roughness，Cavity:来定义微表面的变化。