[ParticleSystem Main module]
    Randomize Rotation Direction 随机旋转方向：
        导致有的粒子沿着相反的方向旋转
    Scaling Mode 缩放的模式：
        选择如何使用来自变换的比例。
        设置为层次结构Hierarchy，本地Local或形状Shap。
        Local仅应用粒子系统变换缩放，忽略任何父项。 
        Shap模式将缩放应用到粒子的起始位置，但不影响粒子的大小。
    Auto Random Seed 自动随机种子：
        如果启用，粒子系统将在每次播放时看起来不同。 当设置为false时，系统将在每次播放时完全相同。

    Details：
        系统发射特定持续时间的粒子，并可以设置为使用Looped属性连续发射。这允许您设置间歇或连续发射的粒子;例如，物体可能以短吹或以稳定流发射烟雾。

        开始属性（寿命，速度，大小，旋转和颜色）指定粒子在发射时的状态。您可以使用3D起始尺寸属性（请参阅下面的非均匀粒子切割* g）单独指定粒子的宽度，高度和深度。

        所有粒子系统使用物理设置中指定的相同的重力矢量。重力乘数值可用于缩放重力，或者如果设置为零，则将其关闭。

        模拟空间属性确定粒子是否与粒子系统父对象，自定义对象或在游戏世界中独立移动。例如，像云，软管和火焰喷射器的系统需要独立于它们的父对象来设置，因为它们倾向于留下在世界空间中持续的轨迹，即使产生它们的对象移动。另一方面，如果使用颗粒在两个电极之间产生火花，则颗粒应与母体物体一起移动。有关粒子如何跟随其变换的更高级控制，请参见Inherit Velocity模块的文档。

    Non-uniform particle scaling：
        3D开始尺寸属性允许您单独指定粒子的宽度，高度和深度。在粒子系统主模块中，选中3D开始尺寸复选框，然后输入粒子的初始x（宽度），y（高度）和z（深度）的值。注意z（深度）仅适用于3D网格粒子。您还可以在两个常量或曲线之间的范围内为这些属性设置随机化值。

        您可以使用“使用寿命大小”模块中的“分离轴”选项，在“粒子系统主模块”中设置粒子的初始大小及其在粒子寿命内的大小。您还可以使用“按速度调整大小”模块中的“分离轴”选项设置相对于其速度的粒子大小。

[Emission]
    Rate over Time：
        每单位时间排放的粒子数量
    Rate over Distance：
        每单位距离移动的粒子数量
    Bursts：
        允许在指定时间发出
    Details：
        发射速率可以是恒定的或可以根据曲线在系统的寿命期间变化。

        如果Rate overDistance模式激活，则由父对象移动的每单位距离释放一定数量的粒子。 这对于模拟由对象的运动实际创建的粒子（例如，来自在污物轨道上的汽车轮子的灰尘）非常有用。 请注意，只有在“粒子系统”部分中的“模拟空间”设置为“世界”时，才应用“距离模式”。
        
        如果RateoverTime有效，则每秒钟发射所需数量的粒子，而不管父对象如何移动。 此外，您可以添加在特定时间出现的额外颗粒的爆炸（例如，产生烟雾的蒸汽火车烟囱）。
[Shape]
    Details：
        除网格以外的所有形状都具有定义其尺寸的属性（例如半径）。可以通过在“场景”视图中拖动线框发射器形状的句柄来编辑这些句柄。形状的选择影响颗粒可以从其发射的区域，但也影响颗粒的初始方向。例如，球体在所有方向上向外发射粒子，锥体发射发散的粒子流，并且Mesh在与表面垂直的方向上发射粒子。
    Align to Direction 对齐方向：
        使用此复选框以东方基于初始方向颗粒。这可能是有用的如果你想模拟，例如，大块的车漆飞汽车的车体在碰撞。如果方向不理想，也可以通过在主模块中应用开始旋转值来覆盖它.。
    Mesh shape source 网格形状源：
        Skinned Meshes可以用作粒子发射器的源。此外，meshrenderer类型的支持。只需指定网格实例的形状模块有颗粒从实例化网格表面发射。可以选择只从一个特定的材料发出（子网），并抵消沿网格法线的发射位置。此选项允许用户从网格的表面偏移颗粒.。也可以忽略网格的颜色.。

[Velocity over Lifetime]
    Details：
        此效果可用于创建一个特定方向的粒子的整体漂移。

[Limit Velocity over LifeTime]
    该模块控制颗粒在其使用寿命期间的速度如何降低。
    Dampen：
        当超过速度限制时，颗粒的速度减小的分数
    Details：   
        此效果对于模拟减缓颗粒的空气阻力非常有用，特别是当使用递减曲线随时间降低速度限制时。例如，爆炸或烟花最初以高速爆发，但是当它们通过空气时，从其发射的颗粒迅速减慢。
[Inherit Velocity]
    此模块控制粒子的速度如何随着时间的推移对其父对象的运动产生反应。
    Mode - Current：
        发射器的当前速度将应用于每个帧上的所有粒子。例如，如果发射器减速，则所有粒子也将减慢。
    Mode - Initial：
        当每个粒子出生时，发射器的速度将被施加一次。在粒子出生后对发射器速度的任何改变不会影响该粒子。

    Multiplier：
        粒子应该继承的发射器速度的比例。
    Details：
        这种效果对于从运动物体发射粒子是非常有用的，例如来自汽车的尘云，来自火箭的烟雾，来自蒸汽火车的烟囱的蒸汽，或者粒子最初应以速度的百分比移动的任何情况他们似乎来自的对象。当模拟空间在主模块中设置为World时，此模块只对粒子有影响。也可以使用曲线来影响随时间的效果。例如，您可以对新创建的粒子应用强吸引力，这会随着时间的推移而减少。这对于蒸汽火车烟雾可能是有用的，其将随着时间缓慢漂移并且停止跟随从其发射的火车。

[Force over LifeTime]
    颗粒可以通过本模块中指定的力（例如风或吸引力）加速。
    Randomize：
        当使用两个常量或两个曲线模式时，这将在定义的范围内的每个框架上选择一个新的力方向。这导致更多的湍流，不稳定的运动。
    Datils：
        流体在移动时经常受力。例如，烟雾从火焰上升时会轻微加速，由周围的热空气带走。微妙的效果可以通过使用曲线来控制粒子的寿命上的力。使用前面的例子，烟最初将向上加速，但随着上升的空气逐渐冷却，力将减小。从火中浓烈的烟雾可能最初加速，然后随着它传播而减慢，甚至可能开始下降到地球，如果它坚持了很长时间。
[Color over LifeTime]
    此模块指定粒子的颜色和透明度在其生命周期中的变化。
    Datils：
        许多类型的天然和幻想颗粒随时间变化颜色，因此该性质具有许多用途。例如，白热火花会在它们通过空气时变冷，魔法可能会爆发成彩虹。同样重要的是，alpha（透明度）的变化。当颗粒达到其寿命的终点（例如，热火花，烟花和烟颗粒）时，颗粒燃烧，褪色或消散是非常常见的，并且简单的递减梯度产生这种效果。
[Color by Speed]
    颗粒的颜色可以在此设置为根据其速度以每秒的距离单位改变。
    SpeedRange：
        颜色渐变映射到的速度范围的低端和高端（速度超出范围将映射到渐变的终点）
    Datils：
        当燃烧或发光颗粒（例如火花）快速移动通过空气（例如，当火花暴露于更多的氧气）时，燃烧或发光颗粒倾向于更明亮地燃烧，但随着它们减速而稍微变暗。为了模拟这一点，你可以使用渐变颜色，速度范围的上端有白色，下端有红色（在火花的例子中，较快的粒子会显示白色，而较慢的粒子则是红色）。
[Size over LifeTime]
    许多效果涉及根据曲线的粒子改变大小，其可以在该模块中设置。
    Datils：
        一些颗粒通常在它们远离发射点时改变尺寸，例如代表气体，火焰或烟雾的那些。例如，烟雾将趋于分散并随着时间的推移占据更大的体积。您可以通过将烟雾颗粒的曲线设置为向上斜坡，随着颗粒的年龄增加而实现这一点。您还可以使用“颜色覆盖寿命”模块进一步增强此效果，以在烟雾蔓延时褪色。对于通过燃烧燃料产生的火球，火焰颗粒将在排放之后趋于膨胀，但是随着燃料用完和火焰消散而褪色和收缩。在这种情况下，曲线将具有上升的“隆起”，其上升然后下降回较小的尺寸。
[Size by Speed]
    此模块允许您创建根据其速度以每秒的距离单位更改大小的粒子。
    Separate Axes：
        在每个轴上独立控制粒径。
    Speed Range：
        尺寸曲线映射到的速度范围的低端和高端（速度超出范围将映射到曲线的端点）。
    Details：
        一些情况将需要根据其速度而在尺寸上变化的颗粒。例如，你认为小碎片碎片会比爆炸碎片更容易被爆炸加速。你可以使用一个简单的斜坡曲线按照速度来实现这样的效果，随着粒子尺寸的减小，比例增加速度。注意，这不应该与极限生命周期速度模块一起使用，除非你希望粒子在它们减速时改变它们的大小。

        速度范围指定X（宽度），Y（高度）和Z（深度）形状适用的值的范围。速度范围仅在尺寸处于曲线模式之一时应用。快速粒子将使用曲线右端的值进行缩放，而较慢的粒子将使用曲线左侧的值。例如，如果您指定的速度范围在10到100之间
            速度低于10将设置与曲线最左边缘对应的粒子大小。
            速度高于100将设置与曲线最右边对应的粒子大小。
            10到100之间的速度将设置由沿着对应于速度的曲线的点确定的粒子尺寸。在此示例中，55的速度将根据曲线的中点设置大小。
    Non-uniform particle scaling：
        您可以指定粒子的宽度，高度和深度大小如何随速度独立变化。在Size by Speed模块中，选中Separate Axes复选框，然后选择粒子的X（宽度），Y（高度）和Z（深度）如何受粒子速度的影响。记住，Z将只用于网格粒子。

[Rotatrion over LifeTime]
    在这里，您可以配置粒子在移动时旋转。
    Angular Velocity：
        旋转速度（度/秒）
    Details：
        当粒子表示小的固体物体（例如爆炸碎片）时，此设置很有用。分配旋转的随机值将使效果比粒子在飞行时保持直立更真实。随机旋转还将有助于破坏类似形状的颗粒的规则性（相同的纹理重复多次可以是非常明显的）。
[Rotation by Speed]
    颗粒的旋转可以在此设置为根据其速度以每秒的距离单位改变。
    Details：
        当粒子表示在地面上移动的固体物体（例如来自滑坡的岩石）时，可以使用该属性。颗粒的旋转可以与速度成比例地设置，使得它们令人信服地在表面上滚动。速度范围仅在速度处于曲线模式之一时应用。快速粒子将使用曲线右端的值进行旋转，而较慢的粒子将使用曲线左侧的值。旋转终生模块

[External Forces]外部力模块
    此属性修改风区对系统发射的颗粒的影响。
    Multiplier：
        尺度值适用于风区力。
    Details：
        地形可以包括影响树木在风景上的运动的风区。启用此部分允许风区吹送来自系统的颗粒。乘数值允许您缩放风对颗粒的影响，因为它们通常比树枝更强烈地吹动。

[Collision]
    此模块控制粒子与场景中的实体对象的碰撞方式。平面，3D和2D世界都是粒子碰撞的选择。
    Planes module properties：
        Planes popup：选择平面模式。
        Planes：定义碰撞平面的转换的可扩展列表（仅限平面模式）
        Visualization：选择碰撞平面Gizmos是否将在场景视图中显示为线框网格或实体平面（仅限平面模式）。
        Scale Plane：用于可视化的平面大小（仅平面模式）
        Visualize Bounds：在场景视图中将每个粒子的碰撞边界渲染为线框形状。
        Dampen：碰撞后失去的粒子速度的分数。
        Bounce：在碰撞后从表面弹回的粒子速度的分数。
        Lifetime Loss：粒子碰撞时损失的粒子总寿命的分数
        Min Kill Speed：在碰撞之后行进速度低于该速度的颗粒将从系统中移除。
        Radius Scale：允许您调整粒子碰撞球的半径，使其更接近粒子图形的视觉边缘。
        Send Collision Message：如果启用，则可以通过OnParticleCollision函数从脚本中检测粒子碰撞。
    World module properties：
        World popup：选择世界模式
        Collision Mode：3D或2D。
        Visualize Bounds：在场景视图中预览每个粒子的碰撞球。
        Dampen：碰撞后失去的粒子速度的分数。
        Bounce：在碰撞后从表面弹回的粒子速度的分数。
        Lifetime Loss：粒子碰撞时损失的粒子总寿命的分数。
        Min Kill Speed：在碰撞之后行进速度低于该速度的颗粒将从系统中移除。
        Radius Scale：设置2D或3D。
        Collisions With：粒子只会与选定图层上的对象（仅限世界模式）相冲突。
        Interior Colliders：当粒子已经位于运动前的碰撞体内时报告碰撞（当使用粒子作为拾取器时有用）。
        Enable Dynamic Colliders：允许粒子也与动态对象碰撞（否则只使用静态对象）。
        Max Collision Shapes：对于粒子碰撞可以考虑多少碰撞形状。忽略过多的形状，地形优先。
        Collision Quality：这会影响碰撞是如何“watertight”的。在较低的质量水平，粒子有时可以通过碰撞，但计算更便宜（仅世界模式）。
        Send Collision Messages：如果启用，则可以通过OnParticleCollision函数从脚本中检测粒子碰撞。

        Details：
            当其他对象包围粒子系统时，当粒子与那些对象交互时，效果通常更有说服力。例如，水或碎片应该被固体壁阻塞而不是简单地通过它。启用“碰撞”后，粒子可以与场景中的对象碰撞。

            可以设置粒子系统，使其粒子与场景中的任何Collider碰撞，从弹出窗口中选择World模式。也可以通过使用Collides With属性根据它们所在的层来禁用Collider。弹出窗口还有一个Planes模式选项，允许您向场景中添加一组不需要Collider的平面。此选项对于简单的地板，墙壁和类似对象非常有用，并且具有比世界模式更低的处理器开销。启用平面模式后，可以通过Planes属性添加转换列表（通常为空的GameObjects）。平面在对象的局部XZ平面中无限延伸，正Y轴表示平面的法向量。为了协助开发，飞机将在场景中显示为Gizmos，而不管对象是否有任何可见的网格物体。 Gizmos可以显示为线框网格或实心平面，也可以缩放。然而，缩放仅适用于可视化 - 碰撞平面本身无限地延伸通过场景。

            当启用碰撞时，粒子的大小有时是一个问题，因为它的图形可以剪切，因为它与表面接触。这可能导致颗粒在停止或反弹之前看起来“中途”进入表面。粒子半径属性通过定义粒子的近似圆形半径来解决这个问题。该尺寸信息用于防止削波并避免下沉效应。

            当粒子表示实体对象时，“阻尼”和“反弹”属性很有用。例如，砾石将在投掷时倾向于从硬表面反弹，但是雪球的颗粒在碰撞期间可能失去速度。寿命损失和最小死亡速度可以帮助减少碰撞后残留颗粒的影响。例如，火球在飞过空中时可能持续几秒钟，但在碰撞之后，单独的火颗粒应该迅速消散。

            如果启用了“发送碰撞消息”，您还可以从脚本中检测粒子碰撞。脚本可以连接到带有粒子系统的对象，或者带有Collider的对象，或者两者。通过检测碰撞，你可以使用粒子作为游戏中的活动对象，例如射弹，魔法和力量。有关更多详细信息和示例，请参阅MonoBehaviour.OnParticleCollision的脚本参考页。
[Triggers]
    粒子系统能够在与场景中的一个或多个Collider交互时触发回调。回调可以在粒子进入或退出碰撞器时触发，或者在粒子在碰撞器内部或外部的时间期间触发。您可以使用回调作为一种简单的方法，在粒子进入对撞机时消灭粒子（例如，防止雨滴渗透到屋顶），或者可以用于修改任何或所有粒子的属性。触发器模块还提供了Kill选项以自动删除粒子，以及Ignore选项忽略碰撞事件。

    要使用模块，首先添加您要为其创建触发器的Colliders，然后选择要使用的事件。
    您可以选择在粒子为以下时触发事件；
        Inside a Collider’s bounds
        Outside a Collider’s bounds
        Entering a Collider’s bounds
        Exiting a Collider’s bounds

    Inside：如果您希望当粒子在Collider内部时触发事件，请选择回调。对于当粒子在Collider中时不触发的事件，选择Ignore。选择“杀死”以消除Collider中的粒子。
    Outside：如果您希望当粒子在Collider外部时触发事件，请选择回调。对于当粒子在Collider外部时不触发的事件，选择Ignore。选择“杀死”以销毁对撞机之外的颗粒。
    Enter：如果希望在粒子进入对撞机时触发事件，请选择回调。对于当粒子进入对撞机时不触发的事件，选择忽略。选择“杀死”以在粒子进入对撞机时销毁它们。
    Exit：如果希望在粒子退出Collider时触发事件，请选择回调。对于当粒子退出Collider时不触发的事件，选择Ignore。选择“杀死”以在粒子退出对撞机时将其销毁。
    Radius Scale：
        此参数设置粒子的Collider边界，允许事件出现在粒子碰到Collider之前或之后。例如，您可能希望一个粒子在弹回前稍微穿透一个Collider对象的表面，在这种情况下，您可以将Radius Scale设置为小于1.注意，该设置在事件实际上不会改变触发器，但可以延迟或提高触发器的视觉效果。
            输入1表示当粒子碰到对撞机时，事件发生
            输入小于1的值，以便在粒子穿透碰撞器后，触发器显示为发生
            输入大于1的值，以便在粒子插入Collider后，触发器显示为发生
    Visualize Bounds：这允许您在编辑器窗口中显示粒子的Collider边界。

    在回调中，使用ParticlePhysicsExtensions.GetTriggerParticles()（以及要指定的ParticleSystemTriggerEventType）来确定哪些粒子满足哪些条件。
[Sub Emitters]
    此模块允许您设置子发射器。这些是在其寿命的某些阶段在颗粒的位置产生的附加颗粒发射器。
    Sub Emitters：
        配置子发射器列表，并选择它们的触发条件以及它们从父粒子继承的属性。
    Details：
        许多类型的粒子在其寿命的不同阶段产生效果，这也可以使用粒子系统来实现。例如，子弹可能伴随着一团粉末烟雾，因为它离开枪筒，并且火球可能在撞击时爆炸。您可以使用子发射器来创建类似这样的效果。
        子发射器是在场景或Prefabs中创建的普通粒子系统对象。这意味着子发射器可以具有它们自己的子发射器（这种类型的布置可以用于复杂效果，例如烟花）。然而，使用子发射器生成大量的粒子是非常容易的，这可能是资源密集型的。
        有三个条件可用于触发子发射器；
            出生：创建粒子时
            碰撞：当粒子与物体碰撞时
            死亡：当粒子被破坏时
            请注意，“碰撞”和“死亡”事件只能在“发射”模块中使用突发发射。
        此外，您可以使用继承选项将属性从父粒子传输到每个新创建的粒子。它可以传输任何大小，旋转和颜色的组合。要控制速度如何继承，请在子发射器系统上配置继承速度模块。
[Texture Sheet Animation]
    粒子的图形不需要是静止图像。此模块允许您将纹理视为可以作为动画帧回放的单独子图像的网格
    Tiles：纹理的数量分为X（水平）和Y（垂直）方向。
    Animation：动画模式可以设置为整张或单行（即，工作表的每一行代表一个单独的动画序列）。
    Random Row：从工作表中随机选择一行以生成动画。此选项仅在选择单行作为动画模式时可用。
    Row：从工作表中选择特定行以生成动画此选项仅在选择单行模式并禁用随机行时可用。
    Frame over Time：指定动画帧随时间的推移而增加的曲线
    Start Frame：允许您指定粒子动画应该从哪个框架开始（用于随机定位每个粒子上的动画）。
    Cycles：动画序列在粒子生命周期中重复的次数。
    Flip U：水平镜像纹理在一部分的粒子。更高的值会翻转更多的粒子。
    Flip V：在一部分粒子上垂直镜像纹理。更高的值会翻转更多的粒子。
    Enable UV Channels：允许您精确指定哪些UV流受粒子系统影响。
//[Renderer]
[Lights]
    使用此模块将实时灯光添加到一定百分比的粒子。
    Light：分配描述你的粒子灯应该看起来的光预制。
    Ratio：0和1之间的值，描述将接收光的颗粒的比例。
    Random Distribution：选择是否随机或定期分配灯光。当设置为true时，每个粒子具有基于比率接收光的随机机会。较高的值增加了具有光的粒子的概率。当设置为false时，比率控制新创建的粒子接收光的频率（例如，每第N个粒子将接收光）。
    Use Particle Color：当设置为True时，光的最终颜色将由其附加的粒子的颜色调制。如果设置为False，则使用Light颜色而不进行任何修改。
    Size Affects Range：启用时，“光”中指定的范围将乘以粒子的大小。
    Alpha Affects Intensity：启用时，光的强度乘以粒子alpha值。
    Range Multiplier：使用此曲线将自定义乘数应用于粒子寿命内的光的范围。
    Intensity Multiplier：将自定义乘数应用于使用此曲线的粒子寿命内光的强度。
    Maximum Lights：使用此设置可避免意外创建大量的灯光，这可能会使编辑器无响应或使应用程序运行速度非常慢。

    Details：
        灯光模块是为粒子效果添加实时照明的快速方式。它可以用于使系统将光投射到其周围环境上，例如用于火，烟花或闪电。它还允许您让光源从它们附加的粒子继承各种属性。这可以使得粒子效应本身发光更加可信。例如，这可以通过使灯与它们的粒子淡出并且使它们共享相同的颜色来实现。

        这个模块使得很容易创建很多实时灯非常快，而实时灯具有高性能成本，特别是在正向渲染模式。如果灯也投下阴影，性能成本甚至更高。为了防止对发射率的意外调整，从而导致创建数千个实时光，应使用最大光属性。创建比目标硬件更多的灯能够管理可能会导致减速和无响应。
[Trails]
    使用此模块将踪迹添加到一定百分比的粒子。此模块与Trail Renderer组件共享许多属性，但提供了将Trails轻松附加到粒子并从粒子继承各种属性的功能。轨迹可用于各种效果，例如子弹，烟雾和魔法视觉效果。
    Ratio：0到1之间的值，描述具有分配给它们的Trail的粒子的比例。随机分配路径，因此此值表示概率。
    Lifetime：Trail中每个顶点的生命周期，表示为它所属的粒子的生命周期的乘数。当每个新顶点添加到Trail时，它在它的存在时间超过它的总生存时间后消失。
    Minimum Vertex Distance：定义粒子在其轨迹接收新顶点之前必须经过的距离。
    Texture Mode：选择应用到路径的纹理是否沿其整个长度拉伸，或者如果它重复每N个单位的距离。基于材料中的平铺参数控制重复速率。
    World Space：启用时，即使使用本地模拟空间，轨迹顶点也不会相对于粒子系统的游戏对象移动。相反，Trail顶点在世界中被丢弃，并且忽略粒子系统的任何运动。
    Die With Particles：如果启用（选中此框），Trails会在其粒子死亡时立即消失。如果未启用（框未选中），剩余的Trail会根据自身的剩余生命周期自然过期。
    Size Affects Width：如果启用（选中此框），则将轨迹宽度乘以粒子大小。
    Size Affects Lifetime：如果启用（选中此框），则轨迹生命周期将乘以粒子大小。
    Inherit Particle Color：如果启用（选中此框），则轨迹颜色由粒子颜色调制。
    Color Over Lifetime：一个曲线，用于控制整个Trail在其附加的粒子的整个生命周期内的颜色。
    Width Over Trail：用于控制Trail在其长度上的宽度的曲线。
    Color Over Trail：用于控制Trail在其长度上的颜色的曲线。
[Renderer]
    渲染器模块的设置确定粒子的图像或网格如何被其他粒子变换，遮蔽和过度绘制。
    Render Mode：如何从图形图像（或网格）生成渲染的图像。
        Billboard：粒子总是面对相机。
        Stretched Billboard：粒子面对相机，但应用了各种缩放（见下文）。
        Horizontal Billboard：颗粒平面平行于XZ“地板”平面。
        Vertical Billboard ：粒子在世界y轴上是直立的，但转向面对相机。
        Mesh：粒子是从3D网格而不是纹理呈现的。
        None：这在使用Trails模块时很有用，如果你只想渲染轨迹和隐藏默认渲染
    Normal Direction：用于粒子图形的照明法线的偏差。值为1.0的点在摄像机的法线，而值为0.0的点指向屏幕的中心（仅广告牌模式）。
    Camera Scale：根据相机运动来拉伸粒子。将此设置为0可禁用相机移动拉伸（仅限拉伸广告板模式）​​。
    Velocity Scale：与其速度成比例地拉伸颗粒。设置为0可禁用基于速度的拉伸（仅限拉伸广告板模式）​​。
    Length Scale：沿着它们的速度方向与粒子的当前尺寸成比例地拉伸粒子。将此设置为0会使粒子消失，有效长度为0（仅限拉伸广告板模式）​​。
    Material：用于渲染颗粒的材料。
    Trail Material：启用Trails模块时用于渲染粒子踪迹的材质。
    Sort Mode：绘制（因此覆盖）粒子的顺序。可能的值是距离（从相机），最前面的和最年轻的前面。系统中的每个粒子将根据此设置进行排序。
    Sorting Fudge：粒子系统排序的偏差。较低的值增加了粒子系统相对于其他透明GameObject（包括其他粒子系统）绘制的相对机会。此设置仅影响整个系统在场景中出现的位置 - 它不会对系统中的单个粒子执行排序。
    Cast Shadows：如果启用，当阴影投射光照射到粒子系统时，粒子系统创建阴影。选项是开启和关闭以启用或禁用阴影，双面允许阴影从网格的任一侧（意味着背面剔除不考虑）和阴影（只有阴影应该是可见的，但不是网格本身）。
    Receive Shadows：判断阴影是否可以投射到粒子上。只有不透明材料才能接收阴影。
    Min Particle Size：最小粒径（不考虑其他设置），表示为视口大小的一小部分。请注意，此设置仅在渲染模式为广告牌时应用。
    Max Particle Size：最大粒径（不考虑其他设置），表示为视口大小的一小部分。请注意，此设置仅在渲染模式为广告牌时应用。
    Sorting Layer：渲染器的排序图层的名称。
    Order in Layer：这个渲染器在排序层中的顺序。
    Pivot：修改用作旋转粒子中心的枢轴点。
    Visualize Pivot：预览场景视图中的粒子枢轴点。
    Vertex Streams：配置材质的顶点着色器中可用的粒子属性。有关更多详细信息，请参阅粒子系统顶点流。
    Light Probes：探头式照明插补模式。
    Reflection Probes：如果场景中存在启用和反射探针，则为此GameObject选择一个反射纹理，并将其设置为内置Shader统一变量。
    Anchor Override：用于在使用光探头或反射探头系统时确定插值位置的变换。

    Details：
        “渲染模式”允许您在几种2D广告板图形模式和网格模式之间进行选择。使用3D网格可以在粒子表示固体GameObjects（如岩石）时提供更多的真实性，并且还可以提高云，火球和液体的体积感。当使用2D广告牌图形时，不同的选项可以用于各种效果。
            广告牌模式适用于表示从任何方向看起来都相同的卷（例如云）的粒子。
            水平广告牌模式可以在粒子覆盖地面时使用（例如目标指示器和魔法效果），或者当它们是平行于地面（例如，shurikens）平行的平面对象时。
            垂直广告牌模式保持每个粒子垂直和垂直于XZ平面，但允许它围绕其y轴旋转。当您使用正交相机并希望粒径保持一致时，这可能很有帮助。
            拉伸广告牌模式以类似于传统动画师使用的“拉伸和压扁”技术的方式强调颗粒的表观速度。请注意，在拉伸广告牌模式下，粒子对齐以面对相机，并对齐其速度。无论速度刻度值如何，即使速度刻度设置为0，此对齐也会发生，即使此模式下的粒子仍与速度对齐。

        法线方向可用于在平面矩形广告牌上创建球形阴影。如果您使用对您的粒子应用光照的材质，这可以帮助创建3D粒子的错觉。此设置仅用于Billboard渲染模式
